让我们运行 git log -p 命令来查看提交
它会同时包括实际的代码更改或对文件所作的补丁
这边第一个部分与常规的 git log 命令相同
与 --stat 标志一样
-p 或 --patch 标志也会在标准的提交信息下面添加额外的信息
这是补丁输出的开始
我承认这个输出有点难懂
所以暂且听我讲一下
因为我们平时并不怎么看上面这几行
但了解一下总是好的
差异和补丁指的是同一回事
补丁显示的是文件的
原始版本和更改版本之间的差异
我们看到的是 CSS 文件
这是文件的第一个版本
它出现在一个名为 a 的目录中 因为它是第一个
但你并不会在库中实际看到这个目录
然后是第二个版本
它出现在 b 目录中 因为它是第二个
这两个名称相同 因为我们看到的是
同一个文件的两个不同版本
如果文件被重命名 这些名称就会不同
是的 git 可以跟踪被重命名的文件
很酷 对吧？现在让我们回到输出
这一行显示了文件更改前
第一个版本的哈希值和更改后的哈希值
这些哈希值与提交 SHA 不同
我基本上不怎么看这一行
这两个和这些是一样的
它们是文件的新旧版本
我们稍后再来看这一行
这是 CSS 文件的实际代码
这些前面带有加号的绿色行
表示这些行是此次提交中添加的
现在让我们再回到这一行
它可以告诉我们文件哪里作出了编辑
这说明在文件的较旧或原始版本中
这段代码来自第 38 行 并显示了六行代码
这六行代码在这里
一、二、三、四、五、六
在文件的较新或当前版本中
它也从第 38 行开始
但现在有 11 行代码 原来的六行加上新的五行
我们可以在这里看到所有 11 行代码
现在 这个提交只有添加
如果有删除行 会是什么样的？好的 让我们来看看
我们需要向下滚动到下一个提交 就是这个
这边第一个补丁输出还是 CSS 文件的
这里是 HTML 文件的补丁输出
提交所删除的行是红色的 以减号开头
这里要注意非常重要的一点是
git 按行跟踪编辑 所以如果对一行进行编辑
它会显示该行被移除 然后再被添加
例如 这里说 main 被删除
但这里说 main 又被添加
类为 container 的 div 被添加
main 元素及其所有代码都被缩进
使其正确嵌套在 HTML 文件中
缩进此行使其发生了更改
所以 对于 git 来说 被缩进一格的这一行是删除的
而被缩进两格的这一行是添加的
我知道补丁输出中有很多信息
但其中一些是多余的 还有一些可以忽略
补丁输出中的重要内容是 我们正在查看的文件和修改
另外 我们有时也需要知道文件中哪些地方进行了更改